حتى الآن، قمتم باستيراد الوحدات النمطية
باستخدام الأمر "import" متبوع باسم الوحدة،
وهو ما يجعل كافة
فئات كائنات ودوال تلك الوحدة النمطية
متاحة باستخدام التدوين النقطي.
هناك أشكال أخرى من الاستيراد
المفيدة في حالات أخرى.
يمكنكم استيراد دالة أو فئة منفردة
من وحدة نمطية ما هكذا،
"from" ثم اسم الوحدة النمطية،
ثم "import" ثم اسم الكائن.
تستدعي هذه العبارة الكائن "defaultdict"
لوحده من الوحدة النمطية "collections".
ويمكن استعمال "defaultdict" باستخدام اسمه
الخاص دون إدراج اسم الوحدة النمطية قبله.
محاولة الوصول إلى الوحدة "collections"
أو حتى استدعاء "collections.defaultdict"
ستُظهر خطاً من نوع "name error"
أو خطأ تسمية.
استيراد كائنات منفردة من وحدة نمطية ما،
يعني أنك تأخذ فقط ما تحتاج إليه ولا حاجة
إلى استخدام التدوين النقطي للوصول إليه.
يمكنكم استيراد أكثر من كائن واحد
من وحدة نمطية ما باستخدام الفواصل.
هذا الأسلوب شائع جداً
عند استيراد أجزاء من مكتبات كبيرة.
وكما رأيتم سابقاً،
يمكنكم استيراد وحدة نمطية
وإعطاءها اسماً مختلفاً وعادة أقصر، هكذا.
إذا كان اسم وحدة نمطية ما طويلاً
أو إذا كان هناك تضارب مع شيء
آخر يحمل الاسم نفسه أو شبيهاً به،
فقد يكون من المفيد إعادة
تسمية الوحدة النمطية هكذا.
القوا نظرة إلى أمثلة الكود في الوثائق،
حيث كثيراً ما تتضمّن اختصاراً معتمداً
في حال وجوده لهذه الوحدة النمطية.
استخدام اختصار متّسق مع ما يستخدمه الآخرون
من شأنه أن يزيد من سهولة قراءة الكود.
مثلاً، الاختصار المعتمد لوحدة
"multiprocessing" النمطية هو "MP".
يمكنكم دمج بناءي الجمل السابقين
لاستيراد عنصر
من وحدة نمطية ما وتغيير اسمه.
مجدداً، سيكون بإمكانكم الوصول
إلى ذلك العنصر وحده مباشرة
باستخدام الاسم الجديد الذي حُدد له.
لا حاجة إلى استخدام التدوين النقطي.
يمكن أن يكون هذا مفيداً
إذا كانت لديكم كائنات متعددة
ذات أسماء متشابهة من حزم مختلفة
في مساحة الاسم لديكم.
مثلاً، لعلكم تريدون استخدام
قارئ "CSV" أو قارئ "JSON".
يمكنكم استيرادهما من الوحدة النمطية التي
يتبع كل منهما لها ومنحهما اسمين توصيفيين.
طريقة أخرى للاستيراد قد ترونها في
التعليمات البرمجية التي كتبها أشخاص آخرين
لكن لا ينبغي لكم استخدامها هي التالي:
باستخدام هذه النجمة سيتم استيراد كل كائن
من كائنات وحدة نمطية ما بصورة منفردة
ويتيح لكم الوصول إلى كل منها مباشرة
باستخدام اسمه.
المشكلة الحقيقية في هذه الطريقة هي أن
الوحدات النمطية قد تتضمن كائنات كثيرة،
ولكل واحد منها اسم.
واستيراد كل تلك الأسماء قد يجعلها تحل محل
أسماء أخرى تستخدمونها في برنامجكم
أو يجعل تلك الأسماء تحل محلها.
كما أن عبارة "* import" تجعل من المستحيل
على المبرمجين الذين يتعاونون معاً
إيجاد المكان الذي تم فيه
تعريف كائن مستورد.
قد يبحث قارئ عن تعريف دالة ما فلا يجدها،
ولن يعرف أي عبارات "* import"
هي التي أدرجت تلك الدالة.
قد تسبب هذه المشاكل في حصول إرباك كبير.
لا تستخدموا عبارة
"* from module name import".
إذا أردتم فعلاً استخدام جميع كائنات
وحدة "random" النمطية مثلاً،
استخدموا عبارة "import random" بدلاً من ذلك
واستدعوا كل كائن باستخدام التدوين النقطي.